Instrucciones Firebase: 

1. Crear un proyecto nuevo en https://console.firebase.google.com/ 

2. Ingresar a Database en la parte izquierda y seleccionar Firestore. 

3. Ir a Configuración y seleccionar "Configuración del proyecto" 

4. Ir a "Cuentas de Servicio" y hacer click en "Generar nueva clave privada". 

5. Esto va a descargar un archivo .json que vamos a utilizar más adelante. 

6. En NetBeans, crear un nuevo proyecto pero no del tipo que siempre hacemos, sino nos vamos a Maven y escogemos Java Application. 

7. Creamos el proyecto. 

8. El proyecto va a descargar algunos archivos. El progreso se puede ver en la parte inferior de NetBeans. 

9. Una vez que todo está listo, hacer click derecho en "Dependencies" y "Add Dependency..." 

10. En el diálogo, en el campo Query, escribir: com.google.firebase y presionar Enter. 

11. Expandir el que dice "firebase-admin" y escoger el jar con el número mayor. Debería ser 6.2.0 

12. Click en "Add" 

13. Crear una clase nueva con el nombre Sample y agregar el main. 

14. Agregar un JSON file al package y dentro de este, copiar el contenido del archivo descargado en el paso 5. 

15. Copiar los archivos de ejemplo en su proyecto. Del archivo "Sample", tomar el main y ejecutarlo descomentando cada uno de los ejemplos. Son 3 en total.


Documentación oficial: https://firebase.google.com/docs/firestore/